#자료 구조

데이터를 어떤 식으로 저장하고 관리할 것인지를 말한다. 보통 알고리즘의 흐름에 따라서 데이터를 어떻게 저장할지 결정한다. 대표적인 자료구조는 스택 큐 배열 링크드리스트 트리 등이 있다.

## 예상 질문

### 스택 vs 큐

Q. 자료 저장 형태 중 스택과 큐에 대해서 설명하시오
Q. 스택과 큐는 어떤 차이가 있나요
Q. 스택과 큐를 적용할만한 예를 들어 설명해주세요

스택 : 
쌓여있다는 의미, 책이 책상위에 쌓여있고 제일 위에 있는 책 부터 꺼내는 방식이 스택, 
나중에 입력한 데이터 부터 먼저 꺼낼 수 있어서 FILO 라고 한다.

큐 : 
줄을 서는 개념과 유사, 먼저 줄을 서는 사람이 먼저 나간다. 먼저 들어갔던 데이터를 먼저 꺼내어 사용한다.
FIFO라고 한다.

### 배열 vs 링크드 리스트

Q. 배열과 링크드 리스트에 대한 차이점을 설명하세요
Q. 배열과 링크드 리스트의 장단점을 기반으로 활용하면 더 좋은 예제를 말하시오.
Q. 이진 트리 자료 구조를 배열로 구현하는 방법에 대해서 말하시오
*정적할당, 동적할당, 연속 저장, 비연속 저장*

배열 : 정적할당, 연속저장
배열은 옆으로 나란히 있는 모습을 말한다. 배열은 메모리의 어느 위치에 한 개씩 저장되는 연속. 메모리의 연속된 저장공간에 저장된다. 
숫자 저장, 순서의 의미를 가지는 데이터 활용 시, 평균을 낼 수도 있다.
단점 - 미리 저장공간을 할당 받아서 사용한다. 사용하지 않는 공간이 생길 경우 낭비되는 단점, (조금씩 늘리는 방법은 비효율적-재선언 후 옮겨야 하기 때문)
데이터 삭제 or 중간 위치에 값을 넣을 경우 값을 옮겨주어야 하기 때문에 번거롭다는 문제(프로그램 복잡도 높아짐)
 
링크드 리스트 : 동적할당, 비연속 저장
배열과 유사하지만 저장 방식이 다르다. 서로의 위치를 포인터로 가지고 있고, 필요한 만큼 저장 공간을 할당 받기 때문에 사용량을 처음부터 설정할 필요 없다.(유연한 형태-확장이 용이) 배열에 비해 중간에 데이터 추가 삭제 과정이 간편하다. 
ex) 입력될 데이터의 양이 변동적일 때, 유용
단점 - 배열에 비해 느린속도를 가진다. 그 이유는 링크드 리스트의 포인터에 저장된 다음 값의 위치를 찾아가야 하기 때문이다. 시간 복잡도 상의 지연이 아닌, 메모리 상에서 인접하지 않은 위치의 데이터를 가져오면서 발생하는 물리적인 속도 문제이다.

=>파이썬은 리스트 타입이 링크드 리스트의 기능을 모두 지원한다.

Q. 
Q. 
Q. 

Q. 
Q. 
Q. 
